é mas vamos falar o quê que é
adenocarcinoma e carcinoma e se arruma
por consequência tá os nomes que a gente
dá para para o câncer diferentes tipos
de câncer ele se relacionam basicamente
com o local de origem deles então ela
principal divisão entre os entre as
aumentar altura já carcinomas e sarcomas
ainda depois tem outros tipos especiais
e estes dependem um pouco da embriologia
do ser humano é uma coisa bem diferente
faculdade mesmo é quando a gente vai ser
formado lá no útero o o corpo humano é
formado por três camadas a maior parte
dos animais são assim não sei se são
todos assim mas é um bocado de mamíferos
são assim Então imagina assim um três
camadas mesmo tá E essas camadas se
dobram assim então o meio chama
endoderma
e o miolo chama mesoderma e a parte de
fora chama ectoderma indo dentro meio de
meso e aqui de fora o endoderma ele vai
formar intestino pulmão glândulas em
geral não tá Fica de tudo o ectoderma
ele vai formar a pele e Cérebro
basicamente e o mesoderma ele forma o
recheio fica nele caminho que ela
músculos ligamentos ócio a sanguíneos
com todos os cânceres que vendo
endoderma a gente vai chamar de
Carcinoma então é caçamba de intestino
cartomante útero carcinoma de mama
castanha de pulmão e estômago de fígado
tá então são os carcinomas e os cânceres
que vem desse tecido de recheio né que
são são ali os músculos ligamentos e
short sarcoma tá então só formas
diversas também
bom e o que foi da pele aí depende tem
melhor numa aí tem que gastar uma base
celular os tumores cerebrais a gente tá
outra da minha fatura tá eu corrente da
esse nome genérico depois ele vem ele
vai sempre com o prefixo né o
adenocarcinoma ele é um cartão aqui vem
desse tecido endoderma mas de uma
glândula tá então por exemplo alguns que
tem glândula glândula mamária além de um
carcinoma da mama glândula do intestino
que faz a secreção do intestino
adenocarcinoma de pulmão de intestino no
pulmão por exemplo você tem tanto tecido
respiratório né que faz os alvéolos e a
gente vai chamado de adenocarcinoma
porque ele também me magoando quanto
você tenho tecido é dobro da traquéia
vias aéreas em chamado de Carcinoma
escamoso tem um pouquinho Diferente né o
cartão escamoso eu tinha que tinha te
chamo de 18 anos que você agora mas o
que vem antes e depois é só uma grande
nação Que tecido de origem dele tá não
quer dizer que seja pior ou melhor a
gente vai escrever muito
as características do da doença para
poder prognosticar dizer para buscar
dizer se é uma doença de crescimento
mais rápido mais lento enfim dizer qual
o tipo de doença e qual o tipo de
tratamento mas sabe o que acham dessa
forma só dando as cores dos tecidos de
origem isso que vem antes adenocarcinoma
da glândula escamoso do tecido de
material né da pele por exemplo se não é
o da traqueia e os sarcomas da melhor
maneira nem todo mundo é do vaso anjo
sarcoma quando eu do músculo rápido essa
coma quando ela gordura ele possa Cola
eu sou nomenclaturas que a gente usa Tá
mas é importante né ficou na dúvida é
que às vezes a gente leite não dá outra
patologia na biópsia né todo aquele
negócio escrito cumprir Então esse nome
que a gente obviamente não compreendi
que é uma outra linguagem Mas conversa
com seu médico conversa com sobre todos
os detalhes daquele laudo
anatomopatológico o alvo da biópsia da
cirurgia para entender Qual é a doença
que você tá lidando Ok e
[Música]
E aí